    从64个数中选定某一个数，提问：“是否大于32?”，则不论回答是与否，都消去了半数的可能事件，如此下去，只要
问6次这类问题，就可以从64个数中选定一个数。我们可以用二进制的6个位来记录这一过程，就可以得到这条信息

    随机事件“中国足球进不了世界杯”不需要多少信息量（比如要不要多观察几场球赛的表现）就可以消除不确定性

    所谓信息量是指从N个相等可能事件中选出一个事件所需要的信息度量或含量，也就是在辩识N个事件中特定的一个事
件的过程中所需要提问"是或否"的最少次数.

    提取上段：确定X变量集中某x是否发生所需的“是或否”问答所需的最小次数，介于最小次数Nmin与Nmin-1，或问二进
制编码的多少个数位就能确定

    如果两件相互排斥的事，一件发生的概率是1/32（只有1种编码可代表），另一件是31/32（有31种编码可代表）：在5
位二进制编码中，第一件事需要检查全部5位的0和1才能确认是否发生，

    某事件概率8/32，log（32/8）=log32-log8，（编码所有可能情况的数位）减去（编码同一件事的所有可能情况的数
位）

    32种情况分为：16，8，4，2，1，1，共五件事

    调整编码方式（顺序），让第一件事只需确认第一位即可确认，第二件只需确认前二位，。。。，后两件需确认全部
五位。example：0****，11***，101**，1000*，10011，10010

    对p*log（1/p）求和即求平均需要确认的位数

    以所需确认的前几位代表该事件，可构成一种无歧义编码方式，此编码方式为信息压缩的极限


    推理得以进行的前提是，所有人都知道所有人都知道所有人知道。。。广播的威力。。。
    广播前，一只狗有问题的情况，狗的主人自身无法知道自家狗是否有问题，推理链中断；
    广播前，两只狗的情况，所有人都知道存在有问题的狗，但是出问题的狗的拥有者之一无法确定另一个拥有者是否知道存在有问题的狗，推理链中断；
    。。。